# ByNode Guide

> 최신 한국어 개발강좌를 공유하는 페이지입니다.

📔 이 페이지에서는 Node.js 프로그래밍 공부 중 읽어보면 도움이 될 수 있는 최신 한국어 강좌 모음들을 수집합니다. 이러한 한국어 강좌 추가는 누구나 Pull-Request 를 통해서 추가 요청할 수 있으며, `byNode 디스코드 채널`에서 권한을 받아서 해당 프로그래밍 강좌 목록을 추가해나갈 수도 있습니다. ([byNode 디스코드 채널 참여링크](https://discord.gg/U9ZvdXN))



## 강좌 목록

이 페이지의 가이드들은 각각의 세부요소들을 직접 선택해서 원하는 강좌목록을 확인하거나, 단계별로 각각의 강좌 링크들을 일부 단계 별로 모아놓은 강좌 목록을 보면서 강좌를 단계별로 따라갈 수 있습니다.

[강좌 목록 확인하기](https://github.com/bynode/guide/blob/master/_index/README.md)



## 작성기여 방법

> 빠른수정을 원한다면 Github 에서 Edit 버튼을 눌러서  수정한 후 반영을 요청할 수  있습니다. 수정된 내용은 권한을 가진 편집자에 의해 검토된 후 반영됩니다.

이 페이지 문서는 Markdown 문법으로 작성되어 있습니다. Markdown 문법을 잘 모르는  이용자들을 위해 최대한 **Typora** 에디터 툴로 작성하는 것을 권장합니다. 확장자가 `.md`로 끝나는 파일들을 Typora ( https://typora.io/ ) 를 받아서 열어보면 에디터를 통한 페이지 수정이 가능합니다.



## 기본 규칙

1. **<u>강좌 게시글을 URL 링크해서 소개하는 것만을 허용합니다.</u>** 이 레포를 통해 기여되는 내용들은 모두 MIT 라이센스로 퍼블리싱됩니다. 절대 강좌 원문을 직접 첨가하지 마십시오. 직접공유를 원하신다 하더라도 개인 블로그, 별개의 github 페이지 등을 통해서 강좌내용을 작성하신 후 링크와 간략한 설명만을 첨가해주시기 바랍니다.
2. **<u>모든 강좌는 해당 강좌의 주제를 폴더명으로 가져야합니다.</u>** 만약 React 강좌를 공유하길 원하는 경우 이를 모두 소문자로 변환해서 react 폴더를 만든 후 해당 react  페이지에서 README.md 파일에 정보를 첨가해나가야 합니다. React 강좌의 부가적 설명이 다수 존재하게 되는 경우 해당 폴더 안에 별개로 .md 파일을 생성한다음 해당 페이지를 README.md 에서 별개로 링크해야합니다.
3. **<u>각 페이지의 README.md 는 MIT 라이센스로 구성됩니다.</u>** (디자인과 내부 내용에 서술되는 내용은) README.md 작성자들은 이러한 MIT 저작권화에 동의해야만 정보 반영이 가능합니다.
4. **<u>.md 파일 명에 쓰이는 기술명은 되도록 영어로 작성 해주시기 바랍니다.</u>**  기술명이 파일명으로 사용되는 경우 되도록 영어로 적어서 표현해주시기 바랍니다.
5. **<u>강좌는 가능한 최신의 기술을 소개해야합니다.</u>** 만약 최신 기술을 설명하는 한국어 페이지가 없는 경우엔 보다 더 최신의 기술스택을 설명하고 있는 기술강좌가 올라오기 전까지 유지될 수 있습니다. 가능한 최신의 기술을 소개하려는 목적은 새로운 기술을 습득하는 개발자들의 피로를 덜어주기 위해서 입니다.
6. **<u>각 강좌의 README.md 의 디자인은 자유롭게 구성가능합니다.</u>** 다만 이러한 디자인은 다른 이용자에 의해 변경될 수 있습니다. 개발자들을 위한 페이지이므로 전문적 내용이 아닌 욕설과 비속어, 반말 등은 삼가해주시기 바랍니다.
7. **<u>편집 중 의견충돌이 이어지는 경우 반드시 합의를 통해 수정해야합니다.</u>** Pull Request 를 만들거나 바로 내용을 첨삭하는 것이 아닌 Github 레포 내에서 Issue 를 생성하거나, byNode 디스코드 채널에서 반드시 합의를 거쳐서 해당 견해차를 서로 합의한 후 정보를 수정해야합니다. 반달행위의 시도 등은 Github User Report 및  Repo 접근 차단 등의 조치가 이뤄질 수  있습니다..
8. **<u>해당 분야에 한글 강좌가 없다면 영어 강좌를 소개해도 됩니다.</u>** 다만 가능한한 양보단  품질로써 개발자들의 러닝코스를 최소화하는 방향으로 서술을 기입하는 것을 목적으로 합니다.
9. **<u>아직 공식적으로 반영되지 않은 기술도 소개 가능합니다.</u>** 다만 proposal 과 같이 아예 반영될지 여부가 불투명하다거나 실사용이 매우 어려운 기술의 경우, 이러한 내용을 반드시 해당 강좌 설명 전에 먼저 설명해야합니다.
10. **<u>Node.JS 와 직접 연관이 없더라도 개발과 관련된 사항이라면 소개가 가능합니다.</u>** 다만 다수의 편집자들이 이를 부적합하다고 판단되는 경우 삭제될 수 있습니다.
11. **<u>_index 폴더에는 여러 가이드들을 링크해놓은 가이드 목록이 담깁니다.</u>** 예를 들면 `기초강좌.md` 와 같습니다.
12. **<u>_index 폴더 안의 .md 파일에 쓰이는 제목은 되도록 한글로 작성해주시기 바랍니다.</u>** 이는 기술명이 아닌 일반적 제목 (예: 자바스크립트 기초.md) 와 같은 제목이 사용될 경우로 한정합니다.



## 저작권 보호 규정 

해당 페이지는 한국 개발자들에게 보다 양질의 정보를 서로 쉽게 공유할 수 있도록 돕는데 목적이 있으며, 한국 내의 저작권 법을 준수합니다. 해당 페이지에서 강좌의 공유 형태를  URL링크 명시 만으로 제한하는 목적은 임베디드 링크가 아닌 타인이 접속을 허용해놓은 접속주소의 임의적 명시는 저작권 침해에 해당하지 않는다는 대법원 저작권법위반 판결의 보호를 받기 위함에 있습니다. 이러한 정책은 [대법원 2016. 5. 26. 선고 2015도16701 판결](https://www.scourt.go.kr/portal/news/NewsViewAction.work?gubun=4&seqnum=5206)에 의거하여 구성됩니다.

> 인터넷 링크(Internet link)는 인터넷에서 링크하고자 하는 웹페이지나, 웹사이트 등의 서버에 저장된 개개의 저작물 등의 웹 위치 정보 내지 경로를 나타낸 것에 불과하여, 인터넷 이용자가 링크 부분을 클릭함으로써 링크된 웹페이지나 개개의 저작물에 직접 연결하더라도, 이는 저작권법 제2조 제22호에 규정된 ‘유형물에 고정하거나 유형물로 다시 제작하는 것’에 해당하지 아니하고, 같은 법 제19조에서 말하는 ‘유형물을 진열하거나 게시하는 것’에도 해당하지 아니한다. 또한 위와 같은 인터넷 링크의 성질에 비추어 보면 인터넷 링크는 링크된 웹페이지나 개개의 저작물에 새로운 창작성을 인정할 수 있을 정도로 수정·증감을 가하는 것에 해당하지 아니하므로 2차적저작물 작성에도 해당하지 아니한다. 이러한 법리는 모바일 애플리케이션(Mobile application)에서 인터넷 링크와 유사하게 제3자가 관리·운영하는 모바일 웹페이지로 이동하도록 연결하는 경우에도 마찬가지이다. - 대법원 2016. 5. 26. 선고 2015도16701 판결요지



## License

MIT Licensed.